Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Item.po
Languages: ko

# h375397c0g65e2g4960gbed9g989e8891ca0b
source: Careful, this owlbear still has some bite.
ko: 조심하세요, 이 아울베어 부리는 아직 날카롭습니다.

# h6ee0a468gacbfg48e9g84e4gfaa5a1394065
source: Snake Fang
ko: 뱀 송곳니

# h81159f3cg2802g485fg90f2g773b97de597f
source: Bloodied and still sharp.
ko: 피투성이에 아직도 날카롭습니다.

# h08048de6g07edg4e95g8a55g6ba474ce8691
source: Spider Leg
ko: 거미 다리

# h35bfcb54g3e2fg41fagbe40gcf46e4650eb8
source: Judging by the bloodied leg, this spider did not die without a fight.
ko: 다리에 피가 묻은 것으로 보아, 이 거미는 싸움은 해보고 죽었습니다.

# h9d927040gd7aag46d6gaeeeg62f4f784b7a3
source: Silk Gland
ko: 비단 분비선

# hd83e4228ge640g4dd6gadb1g34f8eed753c1
source: Thick and bloodied, this fleshy sack is plump and fresh.
ko: 두툼하고 핏자국이 있는 이 살코기 자루는 통통하고 신선합니다.

# h3e710478gbb86g47e0gbef8gff487feca3eb
source: Haste Spore Sac
ko: 가속 포자 주머니

# hbd4009c3g48fdg41aagb0fag1700676ef018
source: This sponge-like pouch is filled with fluffy white spores. They make your heart pace and your feet tingle.
ko: 스펀지처럼 생긴 이 주머니에는 푹신한 흰색 포자가 가득합니다. 포자가 심장을 뛰게 하고 발을 따끔거리게 합니다.

# hc7a19a05g9d4bg45cbgb679g891907f01fd1
source: Pacifying Spore Sac
ko: 진정제 포자 주머니

# hd46486c7ge65ag448bgaf3bg4a57c77d3aad
source: This slick pouch is filled with soft pink spores. They make your breath slow down and the tips of your fingers go numb.
ko: 이 매끈한 주머니 안에는 부드러운 분홍색 포자가 가득합니다. 이 포자는 호흡을 느리게 하고 손가락 끝을 마비시킵니다.

# h1daa80fbg2cb1g4ca0gb3bagb388278bd659
source: Worg Fang
ko: 워그 송곳니

# h6604ec6fg5653g4960ga654g11c391f5421b
source: This fang stinks of rotting flesh and death - the remnants of this worg's many hunts.
ko: 이 워그 송곳니는 수많은 사냥의 흔적으로 썩은 살점과 죽음의 냄새가 풍깁니다.

# h26e35d2ag4b4ag4658gaef0g2a3da1cb7629
source: Magron's Head
ko: 마그론의 머리

# h9a385bcbgde6fg458fg97dcg0515b13ca07b
source: The head of this elf is ice cold, mouth frozen mid-scream, eyes wide with abject terror.
ko: 이 엘프의 머리통은 얼음같이 차갑습니다. 입은 비명을 지르던 채로 굳어있으며 눈은 절망적인 공포를 느끼며 크게 뜨여 있습니다.

# h69ad4d0ag4636g4741g8d85g8c23f6701958
source: Heart
ko: 심장

# h8240670fg4068g4947gb86dg75c50ffe58bd
source: A human heart, carefully cut from the chest. coagulating blood slowly drips from an artery.
ko: 가슴에서 조심스럽게 적출된 인간 심장입니다. 응고된 혈액이 동맥에서 천천히 흘러나옵니다.

# h412101f1gf6c7g442ag82b4g5b1c1bb4500f
source: Coal Bucket
ko: 석탄 양동이

# hf15da228g145ag4f0cgb290g6064b53e26a0
source: Though scrubbed clean time and again, this bucket's interior remains stained black.
ko: 몇 번이고 깨끗하게 씻어도, 이 양동이 안쪽의 검은 얼룩이 지워지질 않습니다.

# h8354b63fgba66g4dd4g8345g259b642a4b72
source: Sponge Tray
ko: 스펀지 쟁반

# h286c446bgdbe8g430fgb3fdg29f3e232f179
source: A small tray filled with soft sponges cultivated in the Sea of Swords.
ko: 검의 바다에서 재배한 부드러운 스펀지가 담긴 작은 쟁반입니다.

# hd1d60f00g0ab0g498fgbfc4g84e0651eeabf
source: Using this will clean off dirt, blood, and face-paint, and will remove conditions that make you smell.
ko: 먼지나 피, 얼굴용 물감을 지우거나, 악취를 유발하는 상태를 제거할 수 있습니다.

# h1e74651eg99a4g4efeg97a8g15c6e852360e
source: Wooden Bucket
ko: 나무 양동이

# h62054c4cg6bd3g49beg9e95g5aed68514fa0
source: Gallons of water have darkened this humble bucket's wood, painting its screws red with rust.
ko: 가득 담긴 물이 이 허름한 양동이의 나무를 검게 물들이고 나사를 붉은색으로 녹슬게 만들었습니다.

# h47f5b94fg065ag43b6gb34bge149026a02d5
source: Copper Plate
ko: 구리 접시

# h29badfb2g4223g4ed9g966dg0d8382c3daf4
source: A simple but luxurious plate, made of hammered copper.
ko: 단순하지만 사치스러운 접시로, 단련된 구리로 만들어졌습니다.

# he34165f0g8a48g45fagb17fg6ebf687f9a28
source: Soap Bar
ko: 비누

# hfc83a500ga0dcg4495g863bg21c561c101cc
source: A sizeable bar of soap with a relaxing chamomile fragrance.
ko: 편안한 캐모마일 향이 나는 큼직한 비누입니다.

# ha11378a3gfd9bg458egb67dgad8d627385f0
source: Using this will clean off dirt, blood, and face-paint, and will remove conditions that make you smell.
ko: 먼지나 피, 얼굴용 물감을 지우거나, 악취를 유발하는 상태를 제거할 수 있습니다.

# h92f6e5d1g0363g48f7g84a0gdb77fd24dcc6
source: Sponge
ko: 스펀지

# h347792f6g24ecg4787gb9f6g0cff6d73f8f6
source: A single sponge. Still slightly moist.
ko: 스펀지 하나. 여전히 축축합니다.

# h2921f3afg5d87g4477gb01dg9acdc4ea8167
source: Using this will clean off dirt, blood, and face-paint, and will remove conditions that make you smell.
ko: 먼지나 피, 얼굴용 물감을 지우거나, 악취를 유발하는 상태를 제거할 수 있습니다.

# hf61e3cfag36e0g4ba4g8836g5b38bd440df8
source: Linen Towel
ko: 리넨 수건

# hbbce6e21g72a0g4261gb6f5gef38fc73660a
source: This heavy linen fabric is unadorned, but pleasantly soft to the touch.
ko: 이 묵직한 리넨 천은 장식이 되어있지 않지만, 만지면 기분 좋게 부드럽습니다.

# h1cfcfaa1gcdcag4452g9247gcefe3e851030
source: Vase
ko: 꽃병

# hea888a80gdd3ag458bg9baag17b521671e92
source: While plain, this vase has a glazed finish, giving it a luxurious sheen.
ko: 이 꽃병은 생김새는 평범하지만, 유약으로 마감되어 고급스러운 광택이 납니다.

# hebc63f71g7b7fg469cg97a6gd6a5bcdee9f8
source: Copper Coin
ko: 구리 동전

# h9020beafg6df2g4d84g8f68gaecae870e644
source: A single copper coin, a widely-used but poorly valued currency on the Sword Coast.
ko: 소드 코스트 전역에서 사용되지만 가치가 매우 낮은 구리 동전 한 닢입니다.

# h5a8ccf61geafdg4da2gbe44g28b5aa43939d
source: Copper Coin Pile
ko: 구리 동전 더미

# h309aff53ga71dg4617g8ad4g124e627061dc
source: This pile of copper coins smells faintly blood-like.
ko: 이 구리 동전 더미에서 희미하게 피 냄새가 풍깁니다.

# h1250ebd3g2722g4593gbb24g85063be0f6fe
source: Electrum Coin
ko: 호박금 동전

# h44fd6335g4b6bg47a5ga0ddgfb35688dd154
source: Electrum Coin Pile
ko: 호박금 동전 더미

# h88b676d1gef36g4294gaaadgf12540c357a3
source: Platinum Coin
ko: 백금 동전

# ha0d82c48g31bag4282g8dfag0af1fe1e128c
source: Platinum Coin Pile
ko: 백금 동전 더미

# hd63120dcgf8c7g40c2gb67dg862370884d85
source: Silver Coin
ko: 은화

# hf1e732ecge306g44d2gbe1eg138136c6a4a8
source: Silver Coin Pile
ko: 은화 더미

# h309f294eg90a7g4689g9a1cg38796c8d22d9
source: Silver Coin Pile
ko: 은화 더미

# hb26cfdf3gf234g4b25g9e05g319bfca478fd
source: Supply Pack
ko: 보급 물자

# h8c592bb8g07cdg4dc6g9befg360966cff095
source: A collection of cured meats, dried fruits, kindling, and anything else necessary to survive life on the road. Everything, down to the flint, smells distinctly of smoked ham.
ko: 절인 고기, 말린 과일, 불쏘시개 등 여정에서 생존하는 데 필요한 모든 것들을 모아 둔 꾸러미입니다. 부싯돌 하나에까지 강한 훈제 햄 냄새가 배어 있습니다.

# h24374d8bg0541g4406gb34dg0ce1fd6244dc
source: Heavy Supply Pack
ko: 무거운 보급 물자

# h069e6cbcg07a3g45a1g84d4gf96d75c0653a
source: A sturdy bag filled to the brim with bread, vegetables, meats, and anything you need for a good night's sleep.
ko: 빵, 야채, 육류 및 숙면에 필요한 모든 것들이 가득 찬 튼튼한 가방입니다.

# h1393f9d0gfc29g4c6dgaa6dg7b4d35a29c8d
source: Vault Key
ko: 금고 열쇠

# he3086682gf62ag4561gb047gdd85a6882da6
source: Bewildering Adventurer's Pack
ko: 의문의 모험가 배낭

# h20c00e70g6219g48bfgb35dgc4acff4bedf8
source: The lip of the pack is stitched with the likeness of a helmeted warrior, their eyes sheltered. Something protrudes from the helm, like a strange, floppy arrow.
ko: 이 배낭의 덮개엔 투구를 쓴 전사의 모습이 수놓아져 있습니다. 눈은 가려져 보이지 않으며, 이상한 화살같은 것이 투구에 대롱대롱 붙어 있습니다.

# hd7ab0601ge440g42eagb384gb0391308f081
source: Empty Tadpole Jar
ko: 빈 올챙이 단지

# hfb6ffa56ge57fg43d5gae53g9bbb6f7df24a
source: The limp body of a parasite is just visible in the container's murky depths.
ko: 탁한 수조의 깊숙한 곳에 흐느적거리는 기생충들이 얼핏 보입니다.

# h5ad0bacbg04b1g4bbcg893cg76a1e652338c
source: Bottled Solvent
ko: 병에 든 용제

# h36f6eb98g4e85g4f61g84bag341add9fb773
source: A foul-smelling, oily liquid that shimmers in the light.
ko: 악취가 나는 기름진 액체가 반짝입니다.

# h644c07ddg4b12g4759g9635gf79a4d61d7a1
source: Bottled Tentacles
ko: 병에 담긴 촉수

# he61b4749g2db8g4e36g80d2g04b31b4d1331
source: A long jar, packed full of severed tentacles. It's unclear if they're from a sea creature or something more sinister.
ko: 잘린 촉수로 가득한 항아리. 바다 생물의 것인지 더 사악한 생명체의 것인지는 불분명합니다.

# h9485ac52g3594g4bf9g9059g1142446c0204
source: Bottled Eye
ko: 병안에 든 눈

# h4aad9ab7ge29bg4c19g9652gdda7af788369
source: An eye floating in a jar. It's too big to be human...
ko: 병 안에서 눈알이 떠다니고 있습니다. 인간의 것이라기엔 너무 큽니다...

# h4816a76dgbd0bg4fe2g834bg35c1b2121f77
source: Bottled Blooms
ko: 병에 담긴 꽃

# h325bf59ag1a5dg4a23gb29agbeab3842e400
source: Encased safely in glass, these beautiful petals continue to blossom.
ko: 유리 속에 안전히 보관된 이 아름다운 꽃잎은 계속해서 피어납니다.

# hcd39363aga356g452fgac3cg4dc80d88ad06
source: Preserved Mind Flayer Parasite
ko: 보존된 마인드 플레이어 기생충

# h8c62febcg36eeg444cg91cag888594b34367
source: Useless and limp, a mind flayer parasite hangs suspended in a clear mucoid fluid. Though dead, it can still be admired.
ko: 쓸모없고 축 늘어진 마인드 플레어 기생충이 맑은 점액질 액체에 매달려 있습니다. 죽었지만 여전히 감탄스럽습니다.

# h4fa57b5cg9ad0g4dc6ga9fdg44dd387e1054
source: Rothé Femur
ko: 로테의 대퇴골

# hb8926c8cg6f8cg4ab5g9369g88e3613e0b47
source: A heavy bovine bone, stripped of all flesh.
ko: 살이 전부 발려진 무거운 로테뼈입니다.

# h7a1f9928g8588g4d18g9d0eg558d7aefbbab
source: Rothé Femur
ko: 로테의 대퇴골

# h718ba9cdg4e49g463agbedagee1170507643
source: Tiny hairline fractures spread across this giant bone.
ko: 이 거대한 뼈 전체에 미세한 피로 골절이 퍼져있습니다.

# h3108c778g15eag4bfcg8765gc100064cc2c8
source: Cobalt Dye
ko: 코발트 염료

# h8bce30aegac6bg43b8ga5aeg7f8b53cc1e96
source: The very heavens at dusk, alight with stars and deepening through blues, could not be so vivid as this dye!
ko: 별빛으로 빛나며 푸른색으로 깊어가는 해질녘의 하늘조차도 이 염료보다 생생하지는 못할 겁니다!

# hd21cb119g1602g4121gb0cegd79abede8eed
source: Black and Azure Dye
ko: 흑색과 담청색 염료

# h8303f613g5e4ag48c1g9238g074eccea4531
source: The scales of a lightning-breathing dragon are this blue.
ko: 번개 숨결을 토해내는 용의 비늘이 이 염료와 같은 푸른색을 가지고 있습니다.

# h8d3d6ba7g6f6bg4089g9d01ga7dd7b3dc511
source: Black and Summer Green Dye
ko: 흑색과 여름 녹색 염료

# h467afa74g0f7cg42c0g88c2gc8d39686b773
source: This dye smells vaguely of mint and lime.
ko: 이 염료에서는 희미한 민트와 라임 냄새가 납니다.

# hdca99884ga886g4c43g876ag8be3160e299c
source: Jet and Pink Rose Dye
ko: 흑옥과 분홍장밋빛 염료

# h2138ea63ga872g4474gb8d2g28d1810cacb4
source: These hues give the appearance of one of Luskan's dignitaries.
ko: 러스칸 고위 관료와도 같은 인상을 주는 색조입니다.

# he4d944fbg7dcbg4936gaee7g618e48a1a346
source: Black and Furnace Red Dye
ko: 흑색과 용광로 적색 염료

# h6e7a8e62g07d2g4b46g8c46gdd68ac02a209
source: Mixed from enchanted furnace coals from the forge of some legendary smith.
ko: 전설적인 대장장이의 대장간 용광로에서 건져낸 석탄에 마법을 부여해 만들어낸 염료입니다.

# h357c3698gf91cg4469g82a2g978e046dd7d6
source: Black and Jade Green Dye
ko: 흑색과 옥녹색 염료

# h465bf165gfcb6g4e79gba5fg4de579b97b46
source: A dye so rich it evokes liquid jade held up to the sun.
ko: 염료의 너무나도 풍부한 색조가 태양빛을 머금은 말차를 떠오르게 만듭니다.

# h27d0656bge689g464dg9c58g51472bb21e2f
source: Sea Green Dye
ko: 바다 녹색 염료

# h5535bed8g1a3bg4b42g92cbgd9eeeb76c859
source: Cunning merrow preserve coral for a hundred years in a kind of aquatic stasis; when the coral emerges, it forms this dye.
ko: 교활한 머로우들은 일종의 수성 정체장을 이용해 수백 년간 산호를 보존합니다. 산호를 꺼내면 이 염료를 만들 수 있습니다.

# hdd6ff83dgbb07g4b96g88ffg892f5ac2855f
source: Lavender Dye
ko: 라벤더 염료

# h0b9f54bdg7a87g4356gb712gedabd25596f4
source: The fragrance of the flowers used to create this dye is pungent and very pretty.
ko: 이 염료를 만드는 데 사용된 꽃의 향기는 자극적이면서도 굉장히 매력적입니다.

# hc0631ef8g819cg4597gbd6ag098461ee0f22
source: Blue Dye
ko: 파란 염료

# h5b0acd87g9067g4143gad03gf9e2f303500f
source: This strong blue and yellow combination brings to mind a gala event in winter, with yellow dresses twirling and laughter on the air.
ko: 이 강렬한 푸른색과 노란색의 조합은 하늘 아래서 노란 드레스를 입고 춤추며 웃는 겨울의 갈라 쇼를 생각나게 합니다.

# he9b71244g4604g44afga5cfga19d030913df
source: Baby Blue and Gold Dye
ko: 아주 연한 파란색과 금색 염료

# h1fa84c85gc8f1g4723g9ac7g4b2e0e3fdac9
source: This gold evokes the piercings of the Adjudicators, dragonborn soldiers of Djerad Thymar.
ko: 이 금색은 제라드 타이마의 드래곤본 병사, 중재자들이 착용하는 장식용 고리를 떠오르게 만듭니다.

# h2607f84fga217g4fd1g9291ga09225545417
source: Light Blue Dye
ko: 연한 파란색 염료

# hefef14e9ge948g46dfgbe33gb4a683644afa
source: The colour of a summertime sky.
ko: 여름날의 하늘 색깔입니다.

# hbb7cb740g0da8g44e3gb6afg6a491fd1f5b9
source: Yellow Dye
ko: 노란색 염료

# hc7496f6fg4dc9g451bg87e0gb3fa14399617
source: This dye will make even iron shine like the sun.
ko: 이 염료는 다리미도 태양처럼 빛나게 해줍니다.

# hd995de8dg0b82g4d2dg9018gf94b0a2f77a8
source: Pink and Leaf Green Dye
ko: 핑크색과 잎 녹색 염료

# h29438249gfaa6g4236gb457g2afe1c211b72
source: Colours used by gnomish alderfolk to mark intelligence and guile.
ko: 노움 알더포크들이 지혜와 교활함을 나타내기 위해 사용하는 색상입니다.

# h7175a1b3g3b4ag46beg8f61g34f075583d74
source: Swamp Green Dye
ko: 늪 녹색 염료

# h3b24b42dg3c13g487bgb755g90f4c33e9dd9
source: This dye will make your clothes look like noxious, stagnant swampwater, and honestly that's so in right now.
ko: 이 염료는 당신의 옷을 유해한 고인 늪물처럼 보이게 할 것입니다. 그리고 솔직히 말해서, 지금은 그게 유행입니다.

# he4dea32bg1601g4040g8f6ag46b256166144
source: Sage Green Dye
ko: 세이지 녹색 염료

# hb463553cgbd70g4c33g8c2fg9b40a63f99e1
source: Green as good-smelling herbs in a cookpot.
ko: 솥 안의 향기로운 약초들 같은 녹색입니다.

# ha5df18ffga394g4784g966bgaac61ee3e0fe
source: Green Dye
ko: 녹색 염료

# hfdb77420g4c12g484cgbedfg5a34e52aeed0
source: A humble dye made from tree sap.
ko: 나무 수액으로 만든 소박한 염료.

# h636b9596g60ccg4326g9f90gf8719f2322ed
source: Faewild Green and Dun Dye
ko: 페이와일드 녹색과 회갈색 염료

# h94268662g7e83g457bg8034g0cd2c7c3c189
source: Halfling foresters use this dye in their ghillie suits for camouflage.
ko: 하플링 숲지기들은 이 염료로 그들의 길리슈츠를 위장합니다.

# h986dfa00ga400g4907g9f81g67d9d4cb8ead
source: Custard and Pink Rose Dye
ko: 커스타드와 분홍장밋빛 염료

# h76bde699g9758g4fe5ga5f1g2c154d3af4d6
source: Figaro of Baldur's Gate invented this dye one day - he did not sleep for a fortnight, so anxious was he to get the pigment right.
ko: 발더스 게이트의 피가로가 어느 날 개발한 염료입니다. 그는 염료의 판권을 얻을 때까지 걱정 속에서 2주 동안이나 잠을 이루지 못했습니다.

# haae795b7gf1a2g4f01g92f8g4b420a35c0a9
source: Peach and Apricot Dye
ko: 복숭아와 무화과빛 염료

# h60671e58ge4c2g46bcg9ba7g7dfa6fbffdb7
source: The most fruitful fashionistas of Toril use this dye.
ko: 토릴의 가장 부유한 패션 리더들이 이 염료를 사용합니다.

# hc230832aga63bg4082g91d7g3e3e30b92f07
source: Mellow Fruit Dye
ko: 달콤한 과일빛 염료

# h2b412a35ga1b8g4c2bgb66fgc69ae3384ca1
source: You'll look like you belong in a tree - not hanging like an extremely dead person, but rather dangling in a most enchanting fashion.
ko: 이 염료를 사용하면 나무와 하나가 된 것처럼 보일 겁니다. 대단히 매혹적인 옷을 걸친 것처럼 보일 거라는 뜻입니다. 목매달린 시체처럼 보이는 게 아니라요.

# h1a4e7eecgc77dg4903g9257ge83312883fc4
source: Lime, Lemon, and Lichen Dye
ko: 라임과 레몬, 이끼빛 염료

# hcf2311e9geddag4a46g80f4gf6216b3208a8
source: Despite the name, this dye's colour comes from pixie wings fluttering over old chicken coops - the eggs come out funky.
ko: 그 이름과 달리 이 염료의 색상은 오래된 닭장 위를 날아다니는 픽시의 펄럭이는 날개빛을 따온 겁니다. 아주 파격적인 달걀 색상을 만드는 녀석들이지요.

# h75c18054g831ag4910gb634g587ca271180a
source: Gorgeous Maroon Dye
ko: 선명한 적갈색 염료

# he93a11c3gf86cg4d53g8d12gdd83e0a99e5e
source: In the Sea Ward in Waterdeep, Lady Cassalanter caused quite the stir at one of her famous parties while wearing this shade of dye in her dress.
ko: 카살란터 부인은 그녀의 유명한 연회에서 이 색조의 염료를 사용한 드레스를 입고 나옴으로서 워터딥 씨와드의 사교계에 파문을 일으켰습니다.

# hc96f2798g0226g47afg9195g4e1148a4acf5
source: Ocean Dye
ko: 바다색 염료

# h9bd7e22fg431fg4007gaccfgff46a5068696
source: Simple and charming as a trip to the seaside.
ko: 해변으로 떠나는 여행처럼 심플하고 매력적입니다.

# h55a48b98g8dfbg4752gb47bg2e2b1eeadb20
source: Pale Orange Dye
ko: 연한 주황색 염료

# h48ca94abgb3b2g4c39gb1d4g42b64480fd17
source: Certainly very orange. Pumpkins live in envy of this dye.
ko: 분명 최고의 오렌지색입니다. 호박들조차 이 염료의 색상을 질투하며 살아갈 테지요.

# hcdcc6a65g4ff2g4f69gb2abg5a82061d2765
source: Orange Dye
ko: 주황색 염료

# h8a6e6c58g6602g4515g952dgae7cc77bff1f
source: Segments of tangerine and tiger eye.
ko: 귤 조각과 호랑이의 눈.

# hc94a98feg4c91g480ag8bf2gd1699332e4a1
source: Pale Pink Dye
ko: 연한 분홍색 염료

# h8562d6a1gf773g4db4g9894g2503f9b854ea
source: Ah, the hue of heroes.
ko: 아, 영웅의 색이로군요.

# h84386d82g447fg4e3cgaa5bgd3698863c948
source: Bloody Plum Dye
ko: 붉은색과 진자주색 염료

# he9e56c46gc267g4b62g85ebge4e0c92e41c8
source: The ingredients for this dye are impressively rare - tears from an empyrean, conveyed to this plane from Mount Celestia.
ko: 이 염료의 재료들은 놀라울 정도로 희귀합니다. 바로 셀레스티아 산을 통해 이 차원으로 내려온 천상의 눈물들이지요.

# h8743eb8ag3e64g4e78ga345ge97655793100
source: Dark Amethyst Dye
ko: 어두운 자수정빛 염료

# h50de10b7g8ee9g4d83gb245g85e7275e0fd7
source: The colour of an immeasurably expensive claret.
ko: 헤아릴 수 없을 정도로 값비싼 적포도주의 색깔입니다.

# h772d56aege6eag4e2eg97e7g1a6854e79c6b
source: Purple Dye
ko: 보라색 염료

# h6c56d537gaf90g4299g9e40ga89e1e96790e
source: Shavings of a coatl's wing dissolved in natural acids.
ko: 코아틀의 날개깃털을 천연 산성액에 용해시킨 것입니다.

# hc061e9fagd6c3g40acgb7e0g886d11d42f7d
source: Indigo Dye
ko: 남색 염료

# h4870e194g9d02g475ag9e17ga3bd2f864b25
source: A splash of this colour immediately communicates nobility.
ko: 이 색이 반짝이는 것을 보는 순간 고귀함이라는 것이 무엇인지 알 수 있습니다.

# h0619c661g89e1g4cc5g94d2g32663f8b6beb
source: Deep Lilac Dye
ko: 짙은 라일락 염료

# h128f4c34g3f23g4b79ga594g06389dc0758f
source: Ironically made of magnolias and concentrated ethanol.
ko: 아이러니하게도 목련과 고순도 에탄올을 이용해 만들어졌습니다.

# hd4340198g8858g44a6g8c67g6609a510931f
source: Red Dye
ko: 적색 염료

# h30b4046dgdf31g4477ga88agab45f437aa29
source: One of the primary colours, and one you've seen a lot of, given your career choice.
ko: 원색 중 하나이며, 당신의 직업을 고려하면 많이 봤을 것입니다.

# h5f347defgc2feg4a8agbf14g7962b4f59c00
source: Muddy Red Dye
ko: 탁한 적색 염료

# hf16ce283gc7f5g497fgb4c8gaefe705fd1c0
source: This is absolutely just mud and blood. Right?
ko: 이건 의심할 바 없이 진흙과 피를 섞은 겁니다. 맞죠?

# h725a2462g77dag4391g84ccgf41fe0b7fd78
source: White and Scarlet Dye
ko: 백색과 진홍색 염료

# h7985e0c4gf34eg497ag99edgabf714178b28
source: A very agreeable dye that evokes pale snow and fresh bloodshed.
ko: 창백한 눈 위에 뿌려진 신선한 피를 연상시키는, 대단히 기분 좋은 빛깔의 염료입니다.

# ha62d19a1g818fg473bg8d83gf165a548160e
source: Dye Remover
ko: 염료 제거제

# h21c66565gcb1dg490fg8dfbgbe677cb51350
source: Using a universal solvent and a secret recipe coined by a hedge witch long ago, this dye remover just wipes those pesky colours right out.
ko: 만능 용해제에 오래 전 울타리 마녀가 만들어낸 비법을 사용해 만들어낸 이 염료 제거제는 바르는 즉시 원하지 않는 색깔들을 없애버립니다.

# hbc121572gd047g4f8egad66g13a12d747091
source: Combine this item with an equipment item that was dyed to restore its original colours.
ko: 염색된 장비 아이템과 이 아이템을 조합하면 장비의 색상이 기본 상태로 복구됩니다.

# hbc2ffb7fg38d9g476agac74gd8300ef1df5d
source: Lush Burgundy
ko: 풍부한 암적색 염료

# hbf9967f5gae53g4d89g961fg9d2104100594
source: The wealthiest courtiers, merchant princesses, and mesmerising princes wear this colour.
ko: 가장 부유한 신하들과 상인 공주들, 매력적인 왕자들이 사용하는 색입니다.

# h3f80e572ga6abg4a93g9b1dgfc19b3b47dae
source: Boreal Blue Dye
ko: 청록색 염료

# h6c415c60g828dg4772ga043gf0dc90730e23
source: During the goddess Auril's curse upon Icewind Dale, she shed enchanted snow upon the land - this dye is made from a fistful of those flakes.
ko: 아이스윈드 데일에 아우릴 여신의 저주가 내렸을 때, 그녀는 땅 위로 마법이 부여된 눈을 뿌렸습니다. 이 염료는 그 눈송이를 한가득 모아 만들어낸 것입니다.

# h09683058g6c5bg4fb1g9b95gc23504ddd0c5
source: Pale Green Dye
ko: 연한 녹색 염료

# h613beab9g63e4g4d84gb089gb27121986959
source: A simple dye made from crushed pellet-shaped insects.
ko: 알갱이 모양의 곤충을 으깨어 만든 기본 염료입니다.

# h2262c454g78e2g43ecgad9dg116b71edd3a5
source: Harlequin Black and White Dye
ko: 얼룩 흑백 염료

# h0613cb8fga786g47c4ga7d1gbbf85dc09dc4
source: The white of the moon, the black of courtly mischief.
ko: 달의 하얀색과 기품 있는 장난꾼의 검은색의 조합입니다.

# h36a2560bg5966g4f6ag9976g753754b85197
source: Brown Alabaster Dye
ko: 갈색 석고 염료

# hb388ab97g107dg48d3g8821g7e78eb3d01c0
source: Pillars of this colour can be found in the palaces of Chult's nobility.
ko: 촐트의 귀족들이 거하는 궁전에서 이런 색상의 기둥들을 찾아볼 수 있습니다.

# h31f8c33dg44f1g4a98gaa57gfd5bc7b227ed
source: Sinful Red on Bone White
ko: 뼈의 흰색과 죄악의 붉은색 염료

# h90517f38g5484g4271g8454g1a8eb79cdd26
source: Decorating your armour with this will make you look like a moon weeping bitter tears of blood.
ko: 갑옷을 이 색상으로 장식하면 피눈물을 흘리는 달처럼 보일 것입니다.

# h318ffe77gdba7g45aagb6dfg12440b25290b
source: Conjured Scrying Eye
ko: 창조된 감시하는 수정구

# h58959d4bgd791g44d3gb989g62a521cd9898
source: Crowbar
ko: 쇠지렛대

# hdf61f899ga4b9g4053g892dg58256277aaa3
source: Cogwheel
ko: 톱니바퀴

# h18dde582gc805g43cfg8519g38550bd1fd57
source: Broken Cogwheel
ko: 부서진 톱니바퀴

# heceedaadg2514g4becg961eg0c891567be2d
source: Metal Pipe
ko: 금속 관

# hd9174a59gad0dg4893g87b3gd7644b0954ac
source: Metal Pipe
ko: 금속 관

# h161166d5g1349g4913g8de7g19b1edc8b178
source: Handsaw
ko: 작은 톱

# h47258bb5g1112g4a8dg9f85g512f3d8f96a4
source: Agate
ko: 마노

# hb13c63b8g6a4cg440eg962ag1d3f52b411f0
source: A fine stone for carving, often found at the base of volcanoes.
ko: 조각하기에 적합한 돌로, 종종 화산 기슭에서 발견됩니다.

# h34b98e53g39ddg4df2ga1b1g4c82e685d835
source: Gems
ko: 보석

# hb65fe8dfg99dcg48f4g8494gcda3801322e1
source: Amethyst
ko: 자수정

# h073d62f8g10f4g4f0aga453gf0e9bc51e264
source: Brilliant, purple, and rumoured to drive away oni.
ko: 화려하고 보라색이며 도깨비를 내쫓는다는 소문이 있습니다.

# h309a6d46g0be0g483bgae9egfd6e7d3dcc7f
source: Gems
ko: 보석

# h38e24944ge9e4g465bg9148g1912a4de71dc
source: Bloodstone
ko: 혈석

# hd84bc02fg6408g4cb4ga410g51c1d1aa51b8
source: Anyone can squeeze blood from a stone if the edges are sharp enough.
ko: 충분히 날카로운 날붙이만 있다면 누구나 이 돌에서 피를 짜낼 수 있습니다.

# h6bad41cag15cbg406bga5aegc47d24ccb448
source: Gems
ko: 보석

# hf49cecf8gcac7g4957g805cg1a02af7b5e19
source: Emerald
ko: 에메랄드

# he8c4dc2cgec9dg447eg87bege8afe01dd06e
source: It's said when Shar walks upon the earth, she leaves a path of onyx behind her.
ko: 전승에 따르면 샤가 땅 위를 걸을 때, 그녀의 뒤에는 줄마노로 된 길이 남는다고 합니다.

# h3e1b7bf6gb4dcg4a54gbe4age97d995789fe
source: Jacinth
ko: 지르콘

# h554f2f1bg9474g48efg9be9g153ffd4123a5
source: Sunlight dances off this pale golden gem, as if it were alive.
ko: 햇빛이 마치 살아 있는 것처럼 이 창백한 황금빛 보석에서 춤을 춥니다.

# h34790995g2e68g4371g8ea3gab14cc6cdb10
source: Gems
ko: 보석

# h91c78c45g925dg4153gb78cg01873528f9e9
source: Jade
ko: 옥

# hc8a13735g571ag4ac7g9740g120da1b82ee3
source: A precious mineral from the Sea of Fallen Stars, cherished by sovereigns and stonecarvers alike.
ko: <i>별들이 떨어진 바다</i>에서 채취한 귀중한 광물로, 군주들과 석공들이 모두 소중히 여깁니다.

# hf2a179fag9b1dg4b68g8d2bg08bf1385cc32
source: Gems
ko: 보석

# h07d8d0fbg7f52g4656gb69dg56ee52bb176e
source: Lathander Blood Stone
ko: 라샌더 혈석

# h56134dd8g5fb9g4f50ga1e6g48aade9b918e
source: A faceted stone with little sunrises going off in its hue; redolent of Lathander, he who enriches the dawn with light.
ko: 그 색조 안에 미량의 여명빛을 머금은 다면체 보석은 새벽을 빛으로 밝히는 이, 라샌더를 연상시킵니다.

# h45a3a706g6530g4df7g8ffeg8cba7b833132
source: Onyx
ko: 줄마노

# hc85baf5aged0eg45begab14g64021de6dae2
source: It's said when Shar walks upon the earth, she leaves a path of onyx behind her.
ko: 전승에 따르면 샤가 땅 위를 걸을 때, 그녀의 뒤에는 줄마노로 된 길이 남는다고 합니다.

# hbfaef520g863bg430egbfe8g62d23eb3e330
source: Gems
ko: 보석

# h21d4ca7bg3146g404cgaaceg9125627a4166
source: Pearl
ko: 진주

# h539c17a4ge5ecg4e5eg922eg10687ca6d4c0
source: Perfectly round and ever-so-slightly pink.
ko: 완벽한 원형을 이루며 은은한 핑크빛을 띄고 있습니다.

# h854c3025g7c06g4ce1g9f73g1fb17c4be1c8
source: Gems
ko: 보석

# h5b261444g695ag49c1g91dagf1a0ed74d9d4
source: Peridot
ko: 감람석

# h88e2096agcd6fg427bg9148ga2679a7f013c
source: Green as poison, but no more dangerous than a pebble.
ko: 맹독처럼 초록빛을 띠지만, 조약돌보다 위협이 되지 못합니다.

# hd9db63c3gf127g4ddegb142g4129dcbaff23
source: Gems
ko: 보석

# he25f8132gd260g4ef1g851eg6ccf1da89b08
source: Ruby
ko: 루비

# hdebb16e3g9669g4999g9e5fg33ec11c8263f
source: A deep burgundy colour, this stone seems to trap all light.
ko: 이 짙은 진홍색 돌은 모든 빛을 가두는 것처럼 보입니다.

# h9d1b90e5g504ag45f3g905cge8f469f17cef
source: Gems
ko: 보석

# h76e979e1gf2c0g4d74g9188gdd6cefcb4293
source: Sapphire
ko: 사파이어

# haf10738fg41bdg4a67gb76bg01078c65d194
source: It is said kissing a sapphire will help you keep any secret - no matter how grave the sin.
ko: 사파이에에 입을 맞추면 어떠한 중대한 범죄라도 비밀을 지킬 수 있다고 적혀있습니다.

# h07fa0337g1401g4c71gafcag120f4f3d0af0
source: Gems
ko: 보석

# h6ab5f65dg26f6g4555gbf98gf425ff25e7b7
source: Topaz
ko: 토파즈

# h4148a3e1ge15cg4d46g8e49g82664708a4bd
source: A gem of the desert, birthed in flame.
ko: 사막의 보석으로, 불길 속에서 탄생했습니다.

# hae79f909g21aag4cf9g912agb6db07a6ec96
source: Gems
ko: 보석

# h5cf9448fg8ac4g4de2g8e99g77cc37a62a5e
source: Adamantine Slag
ko: 아다만틴 슬래그

# h243b5fefg45ccg4941gb979g0659b5894566
source: A remnant of adamantine - a metal of old used to make legendary weapons and armour. It is too small and damaged to be of any use.
ko: 전설적인 무기와 갑주를 만드는 데 사용되었던 오래된 금속인 아다만틴의 잔해입니다. 너무 작고 상태가 좋지 않아 쓸모는 없습니다.

# h87bcb063g4208g4db9ga201g603b93ef3651
source: Adamantine Chunk
ko: 아다만틴 덩어리
